The victim of the murder is Mr. Tenji Urushibara,
Mangsa pembunuhan, Encik Tenji Urushibara,
age 47, president of an entertainment production.
berumur 47, presiden syarikat produksi hiburan.
The estimated time of his death is around 13:00.
Dia dianggarkan meninggal dunia pada pukul 13:00.
He died of loss of blood from a stab wound.
Dia terbunuh kerana kehilangan banyak darah akibat ditikam.
And, who first discovered the corpse?
Dan siapa orang pertama yang nampak mayat ini?
Oh, me.
Oh, saya.
At 14:00, President Urushibara
Pada pukul 14:00, Presiden Urushibara
and the producer of a program that I'm in charge of
dan penerbit rancangan yang saya kendalikan
was supposed to have a meeting in this reception room, but...
sepatutnya ada mesyuarat di bilik sambut tetamu ini, tetapi...
I came to tell him that the meeting would be later than scheduled.
Saya datang untuk beritahu mesyuarat itu mungkin ditunda lebih lama.
That's when.
Pada waktu itulah.
I contacted the police and ambulance right away.
Saya terus menghubungi polis dan ambulans.
As well as Satan, who just happened to be at this TV station
Dan juga Satan kerana dia berada di stesen televisyen ini
and belongs to the production run by the president.
dan dia sebahagian daripada produksi yang dijalankan oleh presiden.
Satan?
Satan?
It's me.
Saya.
What... what're you?
Siapa... Siapa sebenarnya kamu?
A Death God?
Dewa Kematian?
I'm Satan.
Saya Satan.
I'm Satan Onizuka, the vocal for Styx III!
Saya Satan Onizuka, vokalis untuk Styx III!
Styx III? Santa Onizuka?
Styx III? Santa Onizuka?
Wrong, Inspector!
Salah, inspektor!
Oh, I know you.
Oh, saya kenal kamu.
You're the one in the visual rock band
Kamu ahli kumpulan muzik rock visual
that used to be popular about 3 or 4 years ago.
yang pernah jadi terkenal 3 atau 4 tahun yang lalu.
Hey, hey. What do you mean "used to be"?
Hei, hei. Apa maksud kamu dengan "pernah jadi"?
And, do you know if your boss was hated by anyone or not?
Adakah kamu tahu jika bos kamu dibenci oleh sesiapa?
With a personality like his,
Dengan keperibadian seperti itu,
I'm sure there were many who hated him.
saya pasti ramai yang membencinya.
I was one of them too.
Saya juga salah seorang daripadanya.
So then, let me ask you.
Kalau begitu, biar saya tanya kamu.
At the time of the crime, which was around 13:00,
Pada waktu kejadian, iaitu pada pukul 13:00,
where were you, and what were you doing?
di mana kamu dan apa yang kamu sedang lakukan?
I was in the dressing room at that time.
Pada waktu itu saya berada dalam bilik bersiap.
He was folding origami!
Dia sedang membuat origami.
You guys?
Kalian?
That devil said he was folding origami!
Dia kata dia sedang buat origami.
Origami?
Origami?
He made five paper cranes!
Dia buat lima burung jenjang kertas.
He seems to have been trying to kill time.
Nampaknya dia mahu menghabiskan masa terluang.
But please keep this a secret from everyone.
Tetapi tolong rahsiakan perkara ini.
He's going to curse you to death if you tell.
Dia akan sumpah sehingga kamu mati jika kamu beritahu.
What? Cursed to death?
Apa? Disumpah sehingga mati?
That's what I tell all my fans.
Itulah yang saya selalu beritahu kepada peminat.
I mean, it really doesn't match for a devil
Tidak sesuai jika syaitan
to have a hobby like origami, does it?
ada hobi seperti membuat origami, bukan?
Oh, I see.
Oh, begitu rupanya.
Were you here all the while
Kamu memang berada di sini
before these children came to see you?
sebelum mereka semua datang berjumpa kamu?
Yeah, I ate take-out lunch,
Ya, saya makan makanan yang dibeli,
took a quick nap, and started folding origami after that.
tidur sebentar dan membuat origami selepas itu.
Which means you were here at the TV station way earlier than scheduled?
Ini bermakna, kamu tiba di stesen televisyen lebih awal?
I was in the dressing waiting room by 11:00.
Saya sudah berada di bilik bersiap pada pukul 11.
I asked my manager to order take-out food
Saya minta pengurus saya belikan makanan
and to go get me some stuff right away.
dan ambil beberapa jenis barang.
Yes, when I came back, I saw the children
Ya, bila saya kembali, saya nampak mereka
just about to go into Satan's room,
ingin cuba masuk ke bilik Satan,
so at first I stopped them.
jadi pada mulanya, saya halang mereka.
Because I was told not to wake him
Kerana saya telah disuruh untuk tidak mengejutkannya
until time to go into the studio at 14:00.
sehinggalah tiba masa untuk masuk studio pada pukul 14:00.
I see.
Begitu rupanya.
Which means you have no alibi
Ini bermakna, kamu tiada alibi
at the time of the crime.
semasa waktu kejadian itu.
That's right. I couldn't have done it.
Betul. Mustahil saya yang melakukannya.
If I leave this dressing room with this face,
Jika saya tinggalkan bilik ini dengan muka ini,
I would sure stand out, wouldn't I?
sudah tentu orang akan kenal saya, bukan?
Why don't you gather all the guys at the TV station
Apa kata kamu kumpulkan semua orang di stesen televisyen ini
and ask them if they've seen me around the time in question?
dan tanya mereka jika mereka ada ternampak saya pada waktu tersebut.
But if he takes off his make-up
Tetapi jika dia tanggalkan solekannya itu,
and walks around without anything on...
dan berjalan-jalan tanpa solekan...
I see, he could've walked around the TV station without make-up,
Mungkin dia telah berjalan-jalan di stesen televisyen ini tanpa solekan,
headed for the reception room,
menuju ke bilik sambut tetamu,
and return to his room
dan kembali ke biliknya
after committing the crime then put on his make-up.
selepas melakukan jenayah tersebut dan mengenakan solekan.
I don't think that's possible.
Saya rasa ia mustahil.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
Does it take a lot of time to put make-up on?
Adakah masa yang lama diperlukan untuk mengenakan solekan?
No, it only takes at most about 30 minutes.
Tidak, hanya 30 minit diperlukan.
Either way, there's no mirror in this dressing room.
Apa-apa pun, tiada cermin dalam bilik ini.
Mirror?
Cermin?
There's no mirror?
Tiada cermin?
There seems to be a leading actor who doesn't like mirrors,
Ada pelakon utama yang tidak sukakan cermin,
that are two or three rooms in at this station with no mirrors.
jadi ada dua hingga tiga bilik di stesen televisyen ini yang tiada cermin.
Satan always uses that place over there.
Satan selalu guna bilik itu.
I don't like mirrors either.
Saya juga tidak menyukai cermin.
Especially big ones.
Terutamanya yang bersaiz besar.
Would you like to take a look at the dressing room?
Kamu mahu melihat di dalam bilik bersiap?
It's true that there's no mirror on the wall.
Memang benar tiada cermin di bilik ini.
Inspector!
Inspektor!
There's one here!
Ada satu di sini!
But this mirror is what I just bought a while ago.
Tetapi itu cermin yang baru saya beli.
And something that I handed over to Satan
Dan sesuatu yang diserahkan kepada Satan
when I came into this room with the children.
semasa saya masuk bilik ini dengan kanak-kanak itu.
Please tell me where that store is.
Tolong beritahu di mana kedainya itu.
I'll go confirm.
Saya akan dapatkan kepastian.
Okay.
Okey.
Also, if you would, please let us investigate the dressing room
Dan tolong benarkan kami menyiasat di bilik bersiap
and Satan's belongings,
dan memeriksa barang-barang Satan
as well as his person.
serta dirinya.
Sure, go ahead.
Sudah tentu.
In the bag... There seems to be make-up cosmetics.
Di dalam beg... Ada alat solek.
There is no mirror.
Tetapi tiada cermin.
He doesn't seem to have any on him.
Dia tidak mempunyai cermin langsung.
What's with this dirty top and cap?
Kenapa ada baju dan topi yang kotor ini?
It says "Akumaya" on the chest part?
Ada tertulis "Akumaya" di bahagia dadanya?
I'm using that for the scene of the talk show
Saya guna baju itu untuk rancangan temu bual
that I'm going to be appearing on today, so I brought it with me.
yang akan saya sertai hari ini, jadi saya bawa ia bersama.
During my live shows I usually do a stand-up comedy
Semasa persembahan langsung, saya akan selalu buat komediri
with the other members between songs.
dengan ahli-ahli lain sebelum lagu seterusnya.
Hello, we're the Akumaya.
Helo, kami Akumaya.
We've come to bring you misfortune.
Kami datang membawa musibah.
Like so.
Begitulah.
Officer Takagi, will you go confirm this with the program staff?
Pegawai Takagi, boleh kamu sahkan dengan kakitangan program?
Yes, sir.
Ya, tuan.
By the way, I use that make-up kit
Oh, ya. Saya guna kit alat solek itu
to fix my make-up when I'm on air.
untuk membaiki solekan saya semasa sedang bersiaran.
If it's to do a slight touch up,
Jika saya hanya perlu membaiki sedikit sahaja,
all I have to do is borrow the make-up of the women staff
saya akan pinjam alat solek staf wanita
and fix myself up.
dan baiki solekan saya.
Well, I don't perspire that much,
Saya tidak banyak berpeluh,
so I don't really need to touch up too frequently.
jadi saya tidak perlu selalu membaiki solekan saya.
But it seems that your purple lipstick
Tetapi nampaknya gincu berwarna ungu kamu
doesn't stay on all that long.
tidak kekal lama.
That cigarette butt
Puntung rokok
with purple lipstick on the filter.
yang ada kesan gincu ungu.
The same color is here and there on the autograph sheet
Warnanya sama di sini dan di kertas autograf
that you autographed for Mitsuhiko too.
yang kamu berikan kepada Mitsuhiko.
That's true. How come?
Itu benar. Kenapa?
Back then, Satan held
Sebelum ini, Satan guna bibirnya
the cap of the pen in his mouth and autographed the sheet, right?
untuk memegang penutup pen itu dan menandatangani kertas itu, bukan?
That's why the color of his lipstick
Sebab itulah warna gincu itu
smeared off on your hand
terlekat pada tangan kamu
from the pen he returned to you, Mitsuhiko.
kerana terkena pen yang dia pulangkan kepada kamu, Mitsuhiko.
And since you were holding the autograph sheet all the while,
Dan kerana kamu memegang kertas itu terlalu lama,
the color smeared onto the sheet too.
warna gincu itu terkena pada kertas itu.
-Is that so? -I see!
-Benarkah? -Begitu rupanya!
Oh, but strange.
Oh, tetapi ini sangat pelik.
There are no purple smears on the take-out lunch dishes,
Tiada kesan gincu ungu pada pinggan makanan,
chopsticks or spoon that you ate your lunch with.
penyepit atau sudu yang kamu gunakan tadi.
And yet they are all things you bring to your mouth.
Dan ini semua benda yang akan terkena mulut kamu.
I wonder why?
Kenapa agaknya?
It... it's true, that's strange.
Betul... memang betul. Ini sangat pelik.
I lightly wipe off my lipstick when I eat lunch.
Saya lap gincu itu sedikit semasa makan tengah hari.
I don't like the color smearing off on my chopsticks and dishes.
Saya tidak suka bila ada warna yang terlekat pada penyepit dan pinggan.
Besides, lipstick is not hard to put back on even without a mirror.
Lagipun, tidak terlalu sukar untuk memakai gincu tanpa cermin.
Then is that color around your eyes also lipstick?
Jadi, adakah kamu memakai gincu di keliling mata kamu juga?
It's the same purple color.
Warna ungu yang sama.
It's not lipstick,
Itu bukan gincu,
but color made by the same manufacturer.
tetapi warna ini dibuat oleh pengeluar yang sama.
Of course I need to use a mirror to put this on, though.
Sudah tentu saya perlukan cermin untuk memakai ini.
Well, if there's a person who can put this on without using a mirror...
Jika ada orang yang boleh membuatnya tanpa cermin...
That person for sure is either, really god or the devil!
Sudah tentu orang itu ialah dewa atau syaitan.
I guess so.
Mungkin.
You like that purple color, don't you, Mr. Devil?
Kamu suka warna ungu itu, bukan?
Yeah, I've liked it since the Indies days.
Ya, sejak dari zaman Indie lagi.
This color can only be made by this manufacturer.
Warna ini hanya boleh dikeluarkan oleh pengilang ini.
Since today's job is not a live performance,
Memandangkan ini bukan persembahan langsung,
the white on my face and gray on my cheeks
warna putih di muka dan kelabu di pipi
are water based-type foundation that are easy to get a hold of.
diperbuat daripada krim asas yang boleh dibeli di mana-mana saja.
Is anything the matter?
Ada apa-apa masalah?
Satan's got dry eye
Mata Satan kering
because he's wearing contacts.
kerana dia memakai kanta sentuh.
-Here, eye drops. -No, I'm fine.
-Nah, titiskan di mata kamu. -Tidak, saya baik-baik sahaja.
But your eyes are red.
Tetapi mata kamu merah.
I'm telling you that I'm fine!
Saya kata, saya baik-baik sahaja.
Just leave me alone, will you?
Tolong jangan ganggu saya, okey?
Really. No mirror was found in this room,
Benar. Tiada cermin dijumpai di dalam bilik ini,
in my bag or when I was body checked,
dalam beg atau bila saya diperiksa,
so how do you propose I put on my make-up?
jadi bagaimana saya mahu mengenakan solekan?
Take-out delivery lunch.
Makanan yang dibungkus itu.
Let's say that after committing the crime,
Andaian saya ialah, selepas melakukan jenayah tersebut,
you gave the mirror that you used to fix your make-up
kamu beri cermin yang kamu gunakan untuk mengenakan solekan
to one of the men who delivered the food here.
kepada orang yang menghantar makanan ke sini.
Then all would be okay, right?
Itu pelan yang bagus, bukan?
If that method were used, it's possible.
Jika cara itu digunakan, ia tidak mustahil.
It's not possible.
Ia mustahil.
I asked the guard about it.
Saya sudah tanya pengawal keselamatan.
He said that the only delivery service that came before 14:00
Dia kata penghantaran yang tiba sebelum pukul 2 petang
were only those three lunch deliveries,
adalah ketiga-tiga restoran itu
and moreover, they all arrived at around 12:00.
dan mereka semua sampai pada pukul 12.
I already confirmed it just in case,
Saya sendiri yang mengesahkannya,
but all three deliveries brought food at around 12:00,
tetapi ketiga-tiga restoran ini tiba pada pukul 12
and Satan seems to have told all of them
dan Satan suruh mereka semua
to come get the dishes at sundown.
datang semula untuk mengambil pinggan semasa matahari terbenam.
So, the dishes haven't been retrieved yet.
Jadi, pinggan-pinggan itu masih belum dipulangkan.
And all three deliverymen said that when they delivered the meal,
Ketiga-tiga lelaki yang hantar makanan itu kata, bila mereka hantar makanan,
Satan was wearing his usual make-up
Satan mengenakan solekan
and nothing was out of the ordinary.
dan tiada apa yang pelik berlaku.
If the delivery services came before the crime was committed,
Jika penghantaran makanan dibuat sebelum jenayah itu dilakukan,
it would be impossible to give him a mirror after the crime.
mustahil mereka memberinya cermin selepas jenayah itu dilakukan.
The only possibility left is when the AD came to get him,
Hanya satu kebarangkalian iaitu bila penolong pengarah memanggilnya
and on the way rushing over to the reception room,
dan dalam perjalanan ke bilik sambut tetamu,
he threw the mirror that he had on him away.
dia membaling cermin yang dia pegang itu.
I don't think that's possible.
Saya tidak rasa ia mustahil.
I was watching with these very eyes.
Saya sendiri nampak dengan mata saya.
All Satan did was run.
Satan hanya berlari.
I see.
Begitu rupanya.
And the manager bought the mirror at about 12:30 noon.
Dan pengurusnya bawa cermin itu pada pukul 12:30.
To get here to Nichiuri TV,
Untuk tiba di Nichiuri TV,
it would take at least one hour even by car.
satu jam diperlukan jika memandu.
It would be impossible to deliver it beforehand.
Mustahil dia beri cermin itu sebelum itu.
The delivery boy costume
Kostum penghantar makanan
was unmistakably scheduled to be used on the program.
memang jelas dijadualkan untuk digunakan oleh rancangan itu.
And the TV station got the outfit for him too.
Dan pakaian itu diberikan kepadanya oleh stesen televisyen ini.
But were they really going to shoot a program of him
Tetapi adakah mereka akan membiarkan dia
wearing that make-up in delivery man's outfit?
mengenakan solekan itu dengan pakaian penghantar makanan?
Everybody seemed to like it when we did a live performance though.
Semua orang menyukainya semasa kami buat persembahan langsung.
My head is completely reset,
Rambut saya telah dibetulkan,
so wearing a cap won't throw it out of place either.
jadi ia tidak akan rosak bila saya pakai topi.
Come to think of it, where did you change into that devil look?
Sebenarnya, bila kamu tukar rupa kamu?
Were you already dressed like that when you came to the dressing room?
Kamu sudah berpakaian begini bila kamu tiba di sini?
At home!
Di rumah!
I completed everything at home
Saya buat semuanya di rumah
and came here by car.
dan datang ke sini dengan kereta.
I parked the car in the parking lot and came right up here.
Saya letakkan kereta di tempat meletak kereta dan terus datang ke sini.
Of course, my manager kept my bag for me.
Sudah tentulah pengurus saya yang pegang beg saya.
It doesn't look right for me to be carrying a bag
Tidak sesuai jika saya pegang beg
looking like this, you see.
semasa berpakaian begini, kamu tahu.
When you were folding origami, were you smoking?
Semasa kamu buat origami, adakah kamu sedang merokok?
Yeah. When I do things requiring detail,
Ya. Bila saya buat sesuatu yang terperinci,
I smoke, at times.
kadang-kadang saya akan merokok.
Bug you?
Kamu tidak suka?
Not at all. I was just wondering.
Tidak. Saya hanya tertanya-tanya.
He's lying.
Dia menipu.
This man is lying.
Lelaki ini menipu.
The sun's already set.
Matahari sudah mula terbenam.
Yes.
Ya.
He must be the killer after all.
Mungkin memang benar dia seorang pembunuh.
He probably removed his make-up once,
Mungkin dia menanggalkan solekannya sekali,
and went to the boss's room looking his normal self, then killed him.
pergi ke bilik bosnya tanpa solekan dan membunuhnya.
He then put his make up back on and became the devil again.
Kemudian, dia mengenakan solekan dan menjadi watak syaitan.
The question is, where did he get a hold of the mirror
Persoalannya, di mana dia mendapatkan cermin
he needed to put on his make-up and where did he get rid of it?
yang diperlukan semasa mengenakan solekan dan bagaimana dia hilangkannya?
Although there were several restrooms from here to the reception room,
Walaupun ada beberapa tandas dari sini ke bilik sambut tetamu itu,
if he uses the mirror there, people would undoubtedly see him.
jika dia menggunakan cermin di sana, pasti ada yang melihatnya.
If by chance, nobody saw him there,
Secara kebetulan, tiada siapa nampak dia di sana,
if he passed this corridor looking the way he is,
jika dia melalui koridor dengan rupanya itu,
somebody is sure to have remembered seeing him.
mesti ada orang akan ingat yang mereka nampak dia.
If he wears something over his head, he would stand out even more.
Jika dia memakai sesuatu di atas kepalanya, dia akan kelihatan lebih pelik.
It's most natural to think that he came back here to this room
Adalah wajar untuk berfikir bahawa dia kembali ke bilik ini
and fixed his make-up.
dan membaikinya.
But there's one other thing that's also bothering me.
Tetapi ada satu perkara lain yang juga mengganggu saya.
Those paper cranes.
Burung jenjang kertas itu.
He says that he couldn't commit the crime because he was folding them.
Dia kata dia tidak dapat melakukan jenayah itu kerana dia sedang melipatnya.
If he intends to use that as an alibi,
Jika dia ingin menggunakannya sebagai alibi,
five cranes are too few a number to have finished folding.
lima burung jenjang terlalu sedikit bilangannya.
Moreover, to establish his alibi,
Lebih-lebih lagi, untuk membina alibinya,
he lined up what he already made and brought in here.
dia menyusun burung jenjang yang dia lipat dan bawa ke sini.
Which means that if any one of his cranes are squashed,
Ini bermakna jika ada burung jenjang yang rosak,
it would be plain to see.
pasti boleh dilihat dengan ketara.
So, then, what is it? What meaning do the origami and cranes have?
Jadi, apa? Apa kaitannya dengan origami dan burung jenjang kertas?
Maybe this is the mirror.
Mungkin ini cerminnya.
See, this window,
Lihat, tingkap ini.
the figures of Genta and Mitsuhiko can clearly be seen.
Kita boleh lihat Genta dan Mitsuhiko dengan jelas di sini.
But take a very close look.
Tetapi, lihat dengan lebih dekat lagi.
Where is your face, Young Lady?
Di mana muka kamu, adik?
See, it's dark so you can't see clearly, can you?
Lihatlah. Terlalu gelap sehingga kamu tidak nampak, bukan?
Yeah, it's true!
Ya, itu benar.
Getting closer to the mirror makes it dark so that you can't see well.
Bila semakin dekat, cermin itu semakin gelap, jadi kita tidak akan nampak.
The crime was committed around 13:00 in the afternoon.
Jenayah itu dilakukan pada pukul 13:00.
It's still lighted outside.
Keadaan di luar masih cerah.
It won't serve as a mirror unless it becomes dark, right?
Ia tak boleh digunakan sebagai cermin jika suasana luar tidak gelap, bukan?
I see. That's why he used the origami.
Begitu rupanya. Sebab itulah dia gunakan kertas origami.
I finally figured out
Akhirnya saya tahu
the trick of how you returned back to your devil appearance!
bagaimana kamu kembali ke penampilan syaitan kamu.
Doc, where were you?
Doktor, di mana kamu?
I'm sorry, my cell phone ran out of battery,
Maaf, telefon saya kehabisan bateri,
so I was contacting everybody's residence by public phone.
jadi saya menghubungi kediaman semua orang melalui telefon awam.
Officer.
Tuan.
Haven't you got your answer already?
Adakah kamu belum mendapat jawapan?
If I walk around the TV station looking like this,
Jika saya berjalan di sekitar stesen televisyen begini,
someone is bound to notice.
pasti ada yang mengecam saya.
Like I said a while ago,
Seperti yang saya katakan tadi,
if I killed the boss...
jika saya yang bunuh bos...
In order to go to the reception room two floors up,
Untuk pergi ke bilik sambut tetamu di tingkat dua,
I'd have to remove my make-up once
saya perlu menanggalkan solekan
and come back here after committing the crime,
dan pulang ke sini selepas melakukannya
then put my make-up back on again.
untuk mengenakan solekan sekali lagi.
But look,
Tetapi, lihatlah...
there is no mirror in this dressing room.
tiada cermin di bilik ini.
Of course there is none in my bag,
Sudah tentu tiada cermin dalam beg saya
or anywhere on me!
atau di badan saya.
The only mirror there is, is the one my manager went out to get for me.
Hanya satu cermin yang ada, yang dibeli oleh pengurus saya.
That's the only mirror there is,
Itu sahaja cermin yang ada,
but it was given to me after the crime, wasn't it?
tetapi ia diberikan kepada saya selepas jenayah itu dilakukan, bukan?
I already had make-up on at that time.
Pada waktu itu, saya sudah mengenakan solekan.
I looked just like this, right?
Saya kelihatan sama seperti sekarang, bukan?
Yes, not only did I see him,
Ya, bukan sahaja saya nampak dia,
but the children were there too.
malah mereka juga ada bersama.
I can't draw this face without a mirror.
Saya tidak boleh buat semua ini tanpa cermin.
You're right.
Betul kata kamu.
If so, ever since I came to this TV station today,
Dan sejak saya tiba di stesen televisyen hari ini,
I looked this way right through.
saya sudah kelihatan seperti ini.
So, leave me alone to grieve over the death of my boss.
Jadi, biarkan saya bersedih kerana kematian bos saya.
I can't cry in front of people being that I'm a devil.
Daya kelihatan seperti syaitan, saya tidak boleh menangis di depan orang.
You're right.
Betul kata kamu.
Okay, then.
Baiklah.
At least let me take off my make-up.
Sekurang-kurangnya biarlah saya menanggalkan solekan saya.
All I need is three minutes.
Saya hanya perlukan 3 minit.
If it's not my face,
Jika bukan kerana muka saya ini,
nobody would know it's me even if I shed tears.
tiada siapa kenal saya walaupun saya menangis.
I see.
Begitu rupanya.
You're planning to remove it along with your make-up?
Jadi kamu bercadang mahu menanggalkannya?
The evidence that had turned you into a real devil...
Bukti yang menukarkan kamu kepada syaitan sebenar...
The scarlet red trace of crime!
Jejak merah jenayah kamu itu!
Hey! Gramps.
Hei, datuk.
He's using my voice again without permission.
Dia menggunakan suara saya tanpa kebenaran.
What sort of joke is this supposed to be?
Jenaka jenis apa itu?
It's not funny.
Ia tidak lawak.
It's true that you couldn't go with that appearance of yours,
Memang benar kamu tidak boleh pergi ke sana dengan rupa kamu itu,
but if you remove your make-up
tetapi jika kamu menanggalkan solekan kamu
and wear the outfit of the deliveryman,
dan pakai baju penghantar makanan,
no one would notice that it's you.
tiada siapa akan perasan kamu.
That's why you ordered three different dishes from three different shops.
Sebab itulah kamu memesan 3 jenis makanan dari 3 restoran berbeza.
In other words, just around the time of the crime,
Dalam erti kata lain, sekitar waktu jenayah itu dilakukan,
three deliverymen would be going in and out of here.
tiga orang pengantar masuk dan keluar dari sini.
You mixed yourself among them and committed the crime.
Kamu menyamar seperti mereka dan melakukan jenayah itu.
And if the clothing that each of the deliverymen
Dan jika pakaian penghantar makanan itu sama
are wearing similar the better.
ia sangat menguntungkan.
The people who saw them,
Orang yang nampak mereka
wouldn't go out of their way to remember the face of each man.
tidak akan berusaha untuk ingat muka setiap penghantar makanan.
Then, don't tell me
Jangan cakap
that the outfit of the delivery person that was in his bag back then was...
yang pakaian penghantar makanan dalam begnya itu ialah...
Right.
Betul.
He used the outfit Akumaya that he was going to use on his talk show.
Dia pakai pakaian Akumaya yang akan digunakan untuk rancangan temu bualnya.
You're talking as if you saw what actually happened.
Kamu bercakap seolah-olah kamu nampak apa yang berlaku.
Exactly.
Tepat sekali.
I was watching,
Memang saya nampak
back then, at the queer delivery man who ran through
seorang penghantar makanan yang kelihatan agak pelik berlari-lari
without holding any delivery box in hand.
tanpa memegang kotak penghantaran makanan.
"Rairaiken" -I see.
"Rairaiken" -Begitu rupanya.
Any delivery man would normally be holding a delivery box.
Selalunya penghantar makanan akan pegang kotak penghantaran makanan.
Of course, when he comes and when he leaves.
Sudah tentu, bila dia datang dan pergi.
But this is a TV station.
Tetapi ini sebuah stesen televisyen.
Maybe an actor wearing that sort of outfit happened to pass by?
Mungkin seorang pelakon yang berpakaian seperti itu yang berlalu?
I thought so for an instant too.
Saya juga ada terfikir begitu.
But no matter how small the role,
Walaupun watak itu kecil,
a little bit of make-up would be used.
pasti pelakon itu akan mengenakan solekan.
However, that man didn't have any make-up on whatsoever.
Namun lelaki itu langsung tidak mengenakan solekan.
More than anything else, in the view from under the cap,
Yang paling penting, pada pandangan dari bawah topi
was the back part of the man's head,
iaitu bahagian belakang kepala lelaki itu,
which was the same upside-down "V" mark as that of Satan.
ada huruf "V" terbalik yang sama dengan di kepala Satan.
But you have no evidence that the delivery man was I, do you?
Tetapi kamu tidak boleh buktikan sayalah penghantar makanan itu.
There are some people with their hair shaved like mine, here and there.
Ada orang lain yang mempunyai gaya rambut yang sama.
The guy could even have been one of my fans.
Mungkin dia salah seorang peminat saya.
Besides, even if I were able to come back after killing the boss,
Lagipun, selepas saya bunuh bos saya,
how on earth do you propose I redid my make-up?
bagaimana saya mahu mengenakan solekan semula?
It's true that there's no mirror in this room.
Memang benar tiada cermin dalam bilik ini.
Then all you need to do is make one
Jadi kamu hanya perlu menciptanya
by using a transparent plate.
dengan menggunakan plat lut sinar.
Transparent.
Lut sinar.
Plate?
Plat?
If you're talking about this glass window, it's impossible.
Jika kamu maksudkan tingkap kaca itu, ia mustahil.
As the children mentioned earlier,
Seperti yang kanak-kanak ini katakan tadi,
if you get close enough to put make-up on,
jika dia berdiri dekat untuk mengenakan solekan,
his face would be shadowed out of view.
dia tidak akan nampak mukanya kerana ada bayang-bayang.
Besides, the murder was committed in the afternoon,
Lagipun, pembunuhan itu berlaku di siang hari,
when not much can be reflected on the glass.
bila kurang cahaya yang boleh dipantulkan.
I've figured it out!
Saya sudah tahu!
The killer didn't use glass.
Pembunuh itu tidak menggunakan kaca.
He used that ruler!
Dia guna pembaris itu.
-Ruler? -But how?
-Pembaris? -Tetapi bagaimana?
The same way as the window glass!
Sama caranya dengan tingkap kaca itu.
All he has to do is use this origami to make it night time.
Dia hanya perlu guna kertas origami untuk jadikan ia gelap.
What? Will that really make a mirror?
Apa? Adakah itu akan menukarkannya menjadi cermin?
Try it! Try it!
Cubalah! Cubalah!
Things like window glass and transparent plastic
Benda seperti tingkap kaca dan plastik lut sinar
are always reflecting light and projecting something.
sentiasa memantulkan cahaya dan memancarkan sesuatu.
Nothing's reflected, though.
Tetapi tiada apa yang dipantulkan.
That's just because the light on this side is strong
Itu berlaku kerana di sini cerah
and it isn't clearly visible.
dan ia tidak begitu ketara.
But if you use black origami like this
Tetapi jika kamu guna kertas origami hitam
and block the light coming from this side...
dan halang cahaya dari sini...
You can really see!
Kamu pasti boleh nampak.
It's true! Wow!
Benar kata kamu. Wah!
It's just like a mirror!
Ia sama seperti cermin.
By the way, since a thing that is reflected on the window glass at night
Oh, ya. Memandangkan pantulan pada tingkap kaca di waktu malam
will become shadowed,
akan terlindung dengan bayang-bayang,
it is hard to make out since it is dark.
sukar untuk melihat apa-apa kerana gelap.
But the thing that is reflected,
Tetapi imej pantulan yang terhasil
unlike the genuine one is monotone.
akan jadi monoton, tidak sama dengan yang sebenar.
It's hard to make out color this way.
Sukar untuk melihat warna begini.
Then, maybe this silver color should be used.
Jadi, mungkin kertas berwarna perak ini harus digunakan.
See, this way, you can tell the colors apart.
Dengan cara ini, warnanya akan nampak lebih ketara.
But it's blurred and hard to see.
Tetapi agak kabur dan sukar untuk melihatnya.
The color silver originally has the power to reflect things.
Warna perak pada asalnya mempunyai kekuatan untuk memantulkan sesuatu.
But since the surface of the paper is not smooth,
Tetapi kerana permukaan kertas tidak licin,
it looks blurred.
ia nampak kabur.
Besides, there's no need to make out color.
Lagipun, dia tidak perlu nampak warna lain.
Satan's make-up only requires coloring the same places
Solekan Satan memerlukan seseorang itu mewarna di tempat yang sama
with the respective corresponding colors.
dengan warna yang sepadan.
I see.
Begitu rupanya.
Then he can put on make-up here.
Jadi dia boleh mengenakan solekannya di sini.
Yes. In other words, Satan's crime began
Ya. Dalam erti kata lain, jenayah Satan bermula
right after the three delivery lunches that he ordered were delivered.
selepas ketiga-tiga makanannya dihantar.
He removes his make-up immediately,
Dia menanggalkan solekannya dengan serta-merta,
and goes to the reception room where the president is,
pergi ke bilik sambut tetamu di mana presiden itu sedang menunggu
wearing his delivery man's outfit.
dengan memakai pakaian penghantar makanannya.
Then, after killing him, rushes back here,
Kemudian, selepas membunuhnya, dia kembali ke bilik ini
uses the ruler mirror that he made to put his make-up back on,
guna cermin yang diperbuat daripada pembaris itu untuk mengenakan solekan
and waits for the manager to come wake him up.
dan tunggu sehingga pengurusnya datang untuk mengejutkannya.
But if so,
Tetapi jika itu yang berlaku,
there should be a lot of the president's blood
pasti ada banyak darah presiden
splattered on the delivery man's outfit.
yang terpercik pada pakaian penghantar makanan itu.
I'm sure he probably got some other clothing ready.
Saya yakin dia ada menyediakan pakaian lain.
Let's say, maybe something like a hooded raincoat.
Seperti baju hujan yang ada hud.
Okay! Dispatch the investigation crew and look for it!
Okey. Panggil pasukan penyiasat dan cari baju hujan itu.
Yes, sir!
Baik, tuan!
Who cares, even if you find something like that.
Tiada siapa kisah jika kamu jumpa benda itu.
I didn't do it, and besides, you don't have proof either.
Bukan saya yang melakukannya dan kamu tiada bukti.
I made a mirror using origami and a ruler, you say.
Kamu kata saya guna kertas origami dan pembaris.
That's news to me.
Saya sendiri tidak pernah mendengarnya.
All I was doing in this room was make paper cranes
Di dalam bilik ini, saya hanya melipat burung jenjang kertas
while waiting for my manager to come, and that's it!
sementara menunggu pengurus saya datang, itu sahaja.
If so, won't you fold and make another paper crane for me?
Kalau begitu, boleh kamu lipat satu lagi burung jenjang kertas untuk saya?
What?
Apa?
If you want, you may smoke too.
Jika kamu mahu, kamu juga boleh merokok.
You get the urge to smoke when doing detailed work, don't you?
Bila kamu buat sesuatu yang terperinci, kamu rasa mahu merokok, bukan?
Don't be silly.
Jangan mengarut.
I could never fold a paper crane in this situation.
Saya tidak boleh melakukannya dalam situasi sebegini.
Then, Ayumi, please make one for him, will you?
Ayumi, tolong buat satu untuknya, okey?
Okay.
Okey.
First, you make a triangle.
Mula-mula, buat supaya ia berbentuk segi tiga.
Then, you go like this.
Kemudian, buat begini.
You're good, Ayumi.
Kamu pandai, Ayumi.
Because when Daddy was in the hospital,
Semasa ayah dimasukkan ke hospital,
I made a lot of cranes together with mommy.
saya buat banyak burung jenjang kertas dengan ibu.
Here, all done.
Nah, sudah siap.
It's a well-made crane,
Ini burung jenjang kertas yang cantik,
but it's skinny and doesn't look too energetic.
tetapi ia penyet dan kelihatan tidak bermaya.
Oh, I see.
Begitu rupanya.
I see, that's right.
Oh, ya. Betul.
In order to make the crane fat,
Untuk buat ia nampak lebih cantik,
you must blow air into.
kamu harus meniup angin ke dalamnya.
If the crane was placed against your lips,
Jika burung jenjang kertas ini diletakkan di bibir,
the lipstick should come off onto the crane.
pasti ada kesan gincu pada burung jenjang kertas itu.
Just like the cigarette stubs in the astray.
Sama seperti puntung rokok dalam tempat abuk rokok.
But none of it was found on your cranes.
Tetapi langsung tiada kesan pada burung jenjang kertas kamu.
In other words, those aren't the cranes that he folded today, right?
Maksudnya burung jenjang kertas itu tidak dilipat hari ini, bukan?
Dr. Agasa, what're you persuading yourself for?
Doktor Agasa, kenapa kamu cuba meyakinkan diri sendiri?
It seems that either Satan doesn't know how to fold cranes,
Mungkin Satan tidak pandai melipat burung jenjang kertas
or has forgotten how to.
atau dia sudah lupa.
Either way, those cranes were folded beforehand
Apa-apa pun, burung jenjang kertas itu dilipat terlebih dahulu
in order to camouflage the mirror trick.
sebagai penyamaran muslihat cermin itu.
By the way, he went out of his way to tell the police
Dia bersusah payah memberitahu polis
that he also feels hate towards his boss
yang dia juga membenci bosnya
so that they would suspect him
supaya mereka mengesyakinya
and investigate the dressing room right away,
dan menyiasat bilik bersiap ini dengan serta-merta
and find that there is no mirror around.
dam mendapati tiada cermin di sini.
He didn't want to dilly-dally
Dia tidak mahu berlengah-lengah
because the three shops that delivered the food
kerana ketiga-tiga penghantar makanan itu
may come to retrieve the dishes.
akan datang untuk mengambil pinggan mereka.
If they come, the fact that there is no mirror in the room
Jika mereka datang, fakta ketiadaan cermin
may be thrown into obscurity.
akan dilupakan dengan serta-merta.
That's why he wanted them to come get the dishes at sundown.
Sebab itulah dia suruh mereka datang semasa matahari terbenam.
He did so to make time for us to check the room!
Dia buat begitu supaya kita boleh periksa bilik ini.
It... it's a lie!
Itu... itu semua tidak benar.
Satan would never kill, no way.
Satan bukan seorang pembunuh.
Then, let's have him remove his make-up right now
Kalau begitu, suruh dia tanggalkan solekannya sekarang
and show us his face.
dan tunjuk mukanya.
Sure, okay!
Baiklah, okey.
Satan, go ahead and remove your make-up!
Satan, lekas tanggalkan solekan kamu.
Satan?
Satan?
Sorry, but I can't do that, manager.
Maaf, saya tidak boleh buat begitu, pengurus.
Because if I take off this devil's mask,
Jika saya tanggalkan topeng syaitan ini,
under it will be the wretched face of a killer.
kalian akan nampak muka seorang pembunuh.
No, don't tell me that...
Tidak, jangan cakap yang...
You know, don't you? About three years ago,
Kamu tahu, bukan? Tiga tahun yang lalu,
when I hurt my throat during a tour and was hospitalized.
semasa tekak saya cedera dan saya dimasukkan ke hospital.
Back then, there was a child who used to come visit me every day.
Ada seorang kanak-kanak yang melawat saya setiap hari.
There used to always be a small box
Setiap kali dia datang,
with a crane inside it, each time she came.
ada sebuah kotak berisi burung jenjang kertas.
She believed that I was a real devil.
Dia benar-benar percaya yang saya syaitan.
I always looked forward to reading her letters.
Saya selalu gembira bila membaca suratnya.
But suddenly one day,
Tetapi pada suatu hari,
the letters from that girl stopped coming.
dia sudah tidak lagi menghantar surat.
Back then, I thought that she had just gotten tired of me.
Pada waktu itu, saya fikir dia sudah tidak meminati saya lagi.
But last month, when I went drinking with boss,
Tetapi bulan lalu, semasa saya keluar minum bersama bos,
I finally found out why.
akhirnya saya tahu sebabnya.
In his exact words, the boss said,
Inilah yang dia sendiri katakan,
"Wanna cause a stir again with sacrifice?"
"Mahu timbulkan kekecohan lagi dengan pengorbanan?"
Sacrifice?
Pengorbanan?
Right. I was in the hospital and didn't know,
Ya. Saya berada di hospital jadi saya tidak tahu,
but the boss wrote a comment in the band's official website,
tetapi bos telah menulis sesuatu di laman web rasmi kumpulan kami
pretending to be me, without telling me about it.
dan menyamar sebagai saya, tanpa memberitahu saya.
He wrote, "It is necessary to make a sacrifice to recover my evil powers.
Dia tulis, "Pengorbanan perlu dilakukan untuk mengembalikan kuasa saya".
I want blood."
"Saya mahu darah".
Don't... don't tell me
Jangan... Jangan cakap...
that child who was your fan took it seriously and...
budak yang meminati kamu itu menganggap ia serius dan...
Yeah, when I pressured him for an answer on the spot,
Ya, bila saya paksa dia berikan jawapan,
he laughed and said the following.
dia ketawa dan cakap begini.
In the last letter it said, "I will happily give you my blood. Goodbye."
Surat terakhirnya tertulis, "Saya akan beri darah saya. Selamat tinggal".
The revival live that I performed six months later
Persembahan langsung yang saya lakukan enam bulan
after being discharged from the hospital,
selepas saya keluar dari hospital
was really hot over the fact that someone had taken her life for me.
mendapat sambutan hangat kerana ada orang bunuh diri kerana saya.
I looked for that girl's house right away and visited her residence.
Saya cari dan lawat rumah peminat saya itu.
I found out that she died by killing herself over an unknown reason.
Saya diberitahu dia bunuh diri di atas sebab yang tidak diketahui.
Then, you killed him to avenge her death.
Jadi, kamu bunuh dia untuk membalas dendam.
Yeah, I did it.
Ya, saya yang melakukannya.
He thinks nothing of human life if for the sake of money.
Dia tidak peduli tentang nyawa manusia kerana wang.
He even crushed my plans of holding a final live performance,
Dia juga telah merosakkan rancangan persembahan langsung terakhir saya
telling me to pay for damages incurred
dan suruh saya bayar ganti rugi
if I quit before my contract is over!
jika saya berhenti sebelum kontrak saya tamat.
I killed the real devil!
Saya telah bunuh orang jahat yang sebenar.
I mean although I seem to have my righteous reasons for doing what I did,
Walaupun saya kelihatan seperti mempunyai niat yang bagus,
the fact is, these past one to two years I've been in a slump.
sebenarnya, keadaan saya agak teruk satu atau dua tahun yang lalu.
I've been annoyed
Saya rasa jengkel
and maybe the fact is, I just wanted to get everything over with.
dan mungkin sebenarnya, saya mahu semuanya berakhir.
But my older sister was saying
Tetapi kakak saya cakap.
Styx III is going to revive for sure.
Styx III pasti akan jadi hebat semula.
She said that she was sure you'd be making a wondrous song
Dia kata dia yakin kamu akan cipta lagu yang hebat
that will give everyone energy again!
yang akan memberikan semua orang tenaga.
I'm no good anymore.
Saya sudah tidak bagus.
I used to frequently say, "I'll possess you" or "I'll curse you",
Saya selalu kata, "Saya akan merasuk kamu" atau "Saya akan menyumpah kamu"
"but I never ever said "die".
tetapi saya tidak pernah kata "mati".
The only one who says something like that,
Orang yang kata begitu
is the monster that comes on in the Kamen Yaiba show.
ialah raksasa yang muncul dalam rancangan Pahlawan Yaiba.
I've fallen low to that level.
Saya sudah jadi seteruk itu.
But that's...
Tetapi itu...
Besides, after her letters stopped coming,
Lagipun, selepas suratnya tidak lagi dihantar,
I got to thinking.
saya terfikir tentang sesuatu.
What did I do wrong,
Apa salah saya,
or what did she not like about me?
atau apa yang dia tidak suka tentang saya?
When I started thinking this way, tears started pourings
Bila saya fikir begitu, saya akan mula menangis
and I couldn't compose nor write lyrics.
dan saya tidak boleh mencipta atau menulis lagu.
I couldn't write even a phrase.
Saya tidak boleh menulis sebaris ayat pun.
Phooey, talk about a fallen devil.
Aduhai, saya memang sudah gagal.
Your tears are a bit red?
Air mata kamu merah?
That's President Urushibara's blood that splattered on him.
Itu darah Presiden Urushibara yang terpercik di mukanya.
Blood?
Darah?
You couldn't see colors very well using the ruler mirror, right?
Kamu tidak nampak dengan jelas bila menggunakan cermin itu, bukan?
So, you put foundation
Jadi kamu letak bedak asas
right over the blood by your eyes without noticing.
di atas percikan darah di mata tanpa menyedarinya.
You noticed it only after
Kamu hanya menyedarinya selepas
your manager bought the mirror and gave it to you.
pengurus kamu bawa cermin itu dan berikannya kepada kamu.
That's why you couldn't use eye drops.
Sebab itulah kamu tidak boleh guna penitis mata.
Because if you did, the eye drop
Jika kamu guna, cecair itu
would wet the area around your eyes, resulting in conclusive evidence.
akan basahkan keliling mata kamu dan menunjukkan bukti itu.
-I see. -I see.
-Begitu rupanya. -Begitu rupanya.
Shall we go then?
Mari kita pergi.
But it sure is like a fairy tale.
Tetapi ini memang sama dengan kisah dongeng.
Well, like they say,
Mereka selalu berkata,
"When a devil sheds tears,
bila syaitan menangis,
he loses his evil powers".
dia akan kehilangan kuasanya.
Now, something very shocking has happened!
Ada sesuatu yang mengejutkan telah berlaku.
Ms. Kazuka Inoue, Yoko Okino and Azusa Yamamoto
Cik Kazuka Inoue, Cik Yoko Okino dan Cik Azusa Yamamoto
-have aligned in a row with nine correct answers! -You can do it!
-seri dengan sembilan jawapan betul! -Kamu boleh melakukannya!
There is only one more question to go.
Ada satu soalan sahaja lagi.
If any one of the three answers correctly,
Jika salah seorang daripada mereka menjawab dengan betul,
she will be the winner!
dia akan jadi pemenangnya!
This program was shot
Program ini dirakam
when you went to the TV station the other day, right?
semasa kamu pergi ke stesen televisyen tempoh hari, bukan?
Yes, but I didn't get to see Yoko after the incident,
Ya, tetapi saya tidak dapat berjumpa Yoko selepas insiden itu,
so I don't know how it turned out.
jadi saya tidak tahu keputusannya.
What else can the result be,
Apa lagi kalau bukan.
but Yoko answering ten questions correctly
Yoko berjaya menjawab sepuluh soalan dengan betul
and winning first prize?
dan mendapat tempat pertama?
Ms. Inoue, do you have confidence?
Cik Inoue, kamu yakin?
I'll do my best!
Saya akan lakukan yang terbaik.
Ms. Okino.
Cik Okino.
My fans out there.
Peminat saya di luar sana.
Root for me, okay?
Teruskan menyokong saya, okey?
Of course, of course! I'll root for you!
Sudah tentu, sudah tentu. Saya akan sokong kamu.
Ms. Yamamoto?
Cik Yamamoto?
I will do my best!
Saya akan lakukan yang terbaik.
Here goes.
Inilah soalannya.
Question number 10!
Soalan nombor 10!
Conan Doyle brings to mind Sherlock Holmes,
Conan Doyle mengingatkan kita kepada Sherlock Holmes,
Masashi Yokomizo brings to mind Kousuke Kindaiji.
Masashi Yokomizo mengingatkan kita kepada Kousuke Kindaiji.
Then what does Ranpo Edogawa bring to mind?
Apa yang kita ingat bila fikir tentang Ranpo Edogawa?
-She did it! -Yes, Ms. Okino.
-Dia berjaya! -Ya, Cik Okino.
Akechi, Akechi!
Akechi, Akechi!
Too bad, Ms. Okino, you're disqualified.
Malangnya, Cik Okino, kamu tidak layak.
The top prize winners are Ms. Kazuka Inoue and Ms. Azusa Yamamoto!
Pemenangnya ialah Cik Kazuka Inoue dan Cik Azusa Yamamoto!
Let's give them a bit hand!
Tepukan yang gemuruh untuk mereka.
-Congratulations! -Congratulations for both winner.
-Tahniah! -Tahniah kepada pemenang.
Oh boy.
Aduhai.
How could she say such a name?
Kenapa dia sebut nama itu?
Kogoro Mouri!
Kogoro Mouri!
How disappointing.
Sangat mengecewakan.
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Roma letters".
Huruf Roman.
The next episode involves a spider house.
Episod seterusnya melibatkan tempat tinggal labah-labah.
Are there going to be that many spies?
Begitu ramai pengintip?
He's talking about the insect!
Dia bercakap tentang serangga itu!